

reproduce= tekrarlama
bug tekrar tespit edilemiyorsa bug buldum denmemeli
bug bulundugunda ilk önce dev ile görüsülmeli. fixlenebiliyorsa ypilmali bug acilmamali
Mrt Nzl
-----------------
Scrum Master veya TeamLead...Board'e Yöneten.
--------------------------------
duplicate bizden önceki baska kisi bu bug acilmistir, boarda almaya gerek yoktur
!!! TESTER OLARAK BUG BULDUĞUMUZDA NE YAPMALIYIZ !!!
Bir bug bulduğumuzda öncelikle bunun bug olduğundan emin olmamız
gerekiyor.
Bunun için testimizi tekrarlamalı, gerekirse başka tester var ise onun
fikrini almamızda fayda var. Test Leade bilgi verilebilir.
Eğer developerlar ile aynı ortamda çalışılıyorsa, developer durumdan haberdar edilebilir. Developer bunun bug olmadığını, bug olduğunu ya da
önemsiz bir durum olduğunu ifade edebilir.
Developerin dönüşüne göre hareket edilir.
Bug Raporu (Bug Report)
Hata raporlama işlemi proje yönetim aracı üzerinde gerçekleştirilebilirken, aşağıdaki başlıklardan oluşan bir dokumanda oluşturulabilir. Bu dokuman sayesinde geliştirici hatayı daha rahat anlayabilir.
Başlık (Title): Hata başlığı diğer hatalarda ayırt etmek için yazılır. Hata başlığı kısa ve öz olmalıdır. Örnek vermek gerekirse "Kullanıcı tanımlama ekranında kaydet butonuna basıldığında hata veriyor."
Atama (Assigned To) : Bulunan hatanın hangi geliştiriciye veya takım liderine atanacağı bu alandan seçilmelidir.
Öncelik (Priority): Yazılım Test Planın'da hatalar önceliklerine göre derecelendirilmelidir. Bulunan hataların öncelik değerleri plana göre doğru şekilde girilmelidir.
Önem Derecesi (Severity) : Bulunan hatalar önem derecesine göre gruplandırılmalıdır. İlgili geliştirici hataları önem derecesine göre çözmelidir.
Hata Kaynağı (Root Cause) : Bulunan hatanın kaynağı belirtilmelidir. Bu bilgi test faaliyetleri sonucunda ölçüm ve analiz için kullanılabilir.
Bug Raporu (Bug Report)
Adımlar (Repro Steps): Bulunan hatanın ilgili geliştirici tarafından tekrar simüle edilebilmesi için hatanın adım adım yazılması gerekmektedir. Bunun için aşağıdaki örneği verebiliriz:
a. Kullanıcı tanımlama sayfasına gidilir.
b. Ekranda yer alan tüm zorunlu alanlar doldurulur.
c. Kaydet komutu verilir.
Beklenen Sonuç: Kullanıcı tanımlama işleminin başarıyla tamamlandığına dair bilgilendirme mesajı verilmesi gerekir.
Gerçekleşen Sonuç: NullPointerException hata mesaji alındı.
Ekler (Attachments): Bulunan hatanın ekran görüntüsünü veya video kaydını alarak bu alana yüklenmesi test ekibinin hatayı geliştirme ekibine daha kolay aktarabilmesini sağlayacaktır.
Kübra DENİZ
---------------------------
us eksikliginden kaynaklı bug bulunamayabilir
----------------------------